Repository: gentoojp/man-pages-ja
Catalog: po/portage/vim.eclass.5.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: Please report bugs via http://bugs.gentoo.org/
ja: バグ報告は http://bugs.gentoo.org/ 経由で行ってください。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: FILES
ja: ファイル

source: AUTHORS
ja: 著者

source: CVS HEADER
ja: CVS ヘッダ

source: VARIABLES
ja: 変数

source: vim - common build routines for vim-core, vim and gvim
ja: vim - vim-core、vim と gvim のための共通ビルドルーチン

source: The B<vim> eclass contains a suite of functions that are used to build B<vim-core>, B<vim> and B<gvim>. The vim-core ebuild contains the common files installed in /usr/share/vim, /usr/share/doc and /etc/vim, as well as the binaries xxd and vimtutor. The vim ebuild contains the terminal-based version of vim. The gvim ebuild contains the graphical version of vim. All three of these are built from common source, common patches and using mostly-common configure options.
ja: B<vim> eclass は B<vim-core>、B<vim> と B<gvim> をビルドするのに使われる関数セットを持っている。vim-core ebuild は xxd と vimtutor バイナリに加え、/usr/share/vim、/usr/share/doc と /etc/vim にインストールされる共通ファイルである。vim ebuild は端末ベースのバージョンの vim である。gvim ebuild はグラフィカルなバージョンの vim である。これら 3 つの ebuild は同じソース、同じパッチ、そしてほとんど同じ configure オプションからからビルドされる。

source: There are no functions to define in an ebuild using B<vim.eclass> because the eclass does all the unpacking, compilation and installation.
ja: B<vim.eclass> を使った ebuild の中で定義する関数がないのは、vim.eclass が展開、コンパイルそしてインストールまで全部やるからである。

source: B<VIM_VERSION = >I<"version string">
ja: B<VIM_VERSION = >I<"バージョン文字列">

source: This variable is important because the ebuild version (for example 6.2_pre5) corresponds to a vim version (for example 6.2e) but there is no way to make that jump without help from the ebuild author. Historically there was a method in the vim.eclass to calculate the vim version from the ebuild version, but that meant that the ebuild author had to make sure the ebuild was correctly versioned each time. To avoid that headache, it became easier to simply specify B<VIM_VERSION> in the ebuild itself.
ja: この変数は重要である。というのは、その ebuild バージョン (たとえば 6.2_pre5) が vim のバージョン (たとえば 6.2e) に相当するのにもかかわらず、ebuild の作者がこの変数を設定しなければ ebuild は vim のバージョン (6.2e) を知る方法がないからである。歴史的には vim.eclass 内で ebuild のバージョンから vim のバージョンを計算する方法があったのだが、そうすると ebuild の作者は毎回 ebuild が正しくバージョンづけられているのか確認しなければならなかった。この問題を回避するために ebuild 自体の中で B<VIM_VERSION> を単に指定することで、バージョンの確認が簡単になった。

source: B<VIM_GENTOO_PATCHES = >I<"filename">
ja: B<VIM_GENTOO_PATCHES = >I<"ファイル名">

source: The filename of the Gentoo patches to apply. It's not always necessary to update the Gentoo patches for a new version of vim, so this variable separates the ebuild and vim versions from the patch tarball version. Take a look at B<vim-6.2.011-gentoo-patches.tar.bz2> for an example of the patch directory layout.
ja: vim に当てる Gentoo のパッチのファイル名。vim の新バージョンに対して Gentoo のパッチを更新する必要は必ずしもないので、この変数は ebuild や vim のバージョンと、パッチ tarball のバージョンを分離する。パッチディレクトリのレイアウトについては、たとえば B<vim-6.2.011-gentoo-patches.tar.bz2> を見るとよい。

source: B<VIM_ORG_PATCHES = >I<"filename">
ja: B<VIM_ORG_PATCHES = >I<"ファイル名">

source: The filename of the vim patches to apply. This is a tarball of patches from B<ftp://ftp.vim.org/pub/vim/patches/> which apply to the current version. See B<vim-6.2.011-patches.tar.bz2> for an example of the vim.org patch tarballs.
ja: vim に当てるパッチのファイル名。これは B<ftp://ftp.vim.org/pub/vim/patches/> から取得したパッチの tarball であり、現在のバージョンの vim に当てるものである。vim.org のパッチ tarball の例としては、たとえば B<vim-6.2.011-patches.tar.bz2> を参照。
